Biying, hurry up and eat.
ប៊ីយីង, ប្រញាប់​ញ៉ាំ​អាហារ។
Dad.
ប៉ា។
Your return was supposed to be a happy occasion.
ការវិលត្រឡប់របស់អ្នកត្រូវបានគេសន្មត់ថាជាឱកាសដ៏រីករាយមួយ។
Look at you.
មើល​អ្នក។
What you're wearing...
អ្វីដែលអ្នកកំពុងស្លៀក...
I hardly recognize you.
ខ្ញុំស្ទើរតែមិនស្គាល់អ្នកទេ។
This is all I can wear now.
នេះជាអ្វីទាំងអស់ដែលខ្ញុំអាចពាក់បានឥឡូវនេះ។
Ever since the Japanese occupied Sanzao Island,
ចាប់តាំងពីជប៉ុនកាន់កាប់កោះសាន់ហ្សាវមក
I often talk to your mother's photo.
ខ្ញុំតែងតែនិយាយជាមួយរូបថតម្តាយរបស់អ្នក។
I tell her not to worry.
ខ្ញុំប្រាប់នាងកុំឲ្យបារម្ភ។
I will hold on until you return.
ខ្ញុំនឹងទ្រាំរហូតដល់អ្នកត្រឡប់មកវិញ។
To see you living a happy life.
ដើម្បីឃើញអ្នករស់នៅដោយសុភមង្គល។
And now I've finally waited for you to come back.
ហើយឥឡូវនេះ ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នកត្រឡប់មកវិញហើយ។
Yes, I'm back.
មែនហើយ ខ្ញុំត្រលប់មកវិញហើយ។
But you come back with a Japanese man.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រលប់មកវិញជាមួយបុរសជប៉ុនម្នាក់។
And your actions...
ហើយសកម្មភាពរបស់អ្នក...
They confuse me greatly.
ពួកគេធ្វើឲ្យខ្ញុំងឿងឆ្ងល់យ៉ាងខ្លាំង។
Tell me honestly.
ប្រាប់ខ្ញុំដោយស្មោះត្រង់។
What have you been doing all these years?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំមកនេះ?
I went to Shanghai.
ខ្ញុំបានទៅទីក្រុងសៀងហៃ។
Weren't you up north?
តើអ្នកមិនបាននៅភាគខាងជើងទេឬ?
How did you end up in Shanghai?
តើអ្នកបានបញ្ចប់នៅទីក្រុងសៀងហៃដោយរបៀបណា?
Dad, please don't ask.
ប៉ា សូមកុំសួរអី។
You must believe your daughter acts on principle.
អ្នកត្រូវតែជឿថាកូនស្រីរបស់អ្នកធ្វើសកម្មភាពតាមគោលការណ៍។
Everything I do
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំធ្វើ
is to allow more people
គឺអនុញ្ញាតឱ្យមនុស្សកាន់តែច្រើន
to survive.
ដើម្បីរស់រានមានជីវិត។
Do you have something you want to tell me?
តើអ្នកមានរឿងចង់ប្រាប់ខ្ញុំទេ?
Dad?
ប៉ា?
Is the family hiding something from me?
តើក្រុមគ្រួសារកំពុងលាក់បាំងអ្វីមួយពីខ្ញុំមែនទេ?
Come on, let's eat.
មក​! ចូរ​យើង​ញ៉ាំ​អាហារ​។
I'm finished eating.
ខ្ញុំញ៉ាំអស់ហើយ។
I have something to attend to, I need to go out.
ខ្ញុំមានរឿងត្រូវដោះស្រាយ ខ្ញុំត្រូវចេញទៅក្រៅ។
Dad.
ប៉ា។
I didn't say anything.
ខ្ញុំមិនបាននិយាយអ្វីទាំងអស់។
I'm finished too.
ខ្ញុំ​ចប់​ហើយ។
Hello?
សួស្តី?
What's the mission today?
តើបេសកកម្មថ្ងៃនេះជាអ្វី?
Reporting, Colonel.
រាយការណ៍ជូនលោកវរសេនីយ៍ឯក។
Today's mission is
បេសកកម្មថ្ងៃនេះគឺ
to attack the Yuehan Line and Jiangcun Railway Bridge.
ដើម្បីវាយប្រហារខ្សែរថភ្លើង Yuehan និងស្ពានផ្លូវដែក Jiangcun។
Proceed.
បន្តទៅមុខ។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
According to the plan,
យោងតាមផែនការនោះ គ.
Takeki must survey the island's
តាកេគីត្រូវតែស្ទង់មើលកោះនេះ
entire terrain
ដីទាំងមូល
and the garrison's deployment today.
និងការដាក់ពង្រាយកងទ័ពនៅថ្ងៃនេះ។
Meanwhile, Ye Biying
ទន្ទឹមនឹងនេះ Ye Biying
should also visit relatives and friends on the island,
ក៏គួរតែទៅលេងសាច់ញាតិ និងមិត្តភក្តិនៅលើកោះនេះដែរ
secretly inquiring about the courier's whereabouts.
សាកសួរដោយសម្ងាត់អំពីទីតាំងរបស់អ្នកនាំសំបុត្រ។
But the sentry who appeared suddenly last night
ប៉ុន្តែឆ្មាំដែលបានបង្ហាញខ្លួនភ្លាមៗកាលពីយប់មិញ
has disrupted all these plans.
បានរំខានដល់ផែនការទាំងអស់នេះ។
Search this area again.
ស្វែងរកតំបន់នេះម្តងទៀត។
How can we not even find the body?
តើយើងរកសាកសពមិនឃើញដោយរបៀបណា?
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Is Colonel Takeki here?
តើវរសេនីយ៍ឯក Takeki នៅទីនេះទេ?
What?
អ្វី?
Takeki?
តាគី?
Go, go, go! Step back!
ទៅៗៗ! ថយក្រោយ!
Miss Ye!
កញ្ញា យេ!
You came at the right time.
អ្នកបានមកដល់ពេលត្រឹមត្រូវ។
Ask him for me,
សុំគាត់ជំនួសខ្ញុំផង,
is Colonel Takeki here?
តើវរសេនីយ៍ឯក Takeki នៅទីនេះទេ?
Alright.
មិនអីទេ។
Excuse me.
សូមអភ័យទោស។
This Miss Ye
កញ្ញា យេ នេះ
is the assistant Colonel Takeki brought to the island.
គឺជាជំនួយការវរសេនីយ៍ឯក Takeki ដែលត្រូវបាននាំយកមកកោះនេះ។
She has business with Colonel Takeki.
នាងមានជំនួញជាមួយវរសេនីយ៍ឯក Takeki។
Is the Colonel at the airport barracks now?
តើវរសេនីយ៍ឯកនៅបន្ទាយអាកាសយានដ្ឋានឥឡូវនេះទេ?
No.
ទេ។
He's not here? I...
គាត់មិននៅទីនេះទេឬ? ខ្ញុំ...
Then ask him for me, where did he go?
បន្ទាប់មកសួរគាត់ជំនួសខ្ញុំថាគាត់ទៅណា?
Where did he go?
តើគាត់បានទៅណា?
He said he was going out for a walk.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា គាត់​នឹង​ចេញ​ទៅ​ដើរ​លេង។
He didn't say where.
គាត់មិនបាននិយាយថានៅឯណាទេ។
But the car headed towards Fortress Hill.
ប៉ុន្តែឡានបានធ្វើដំណើរឆ្ពោះទៅ Fortress Hill។
Thank you.
អរគុណ។
He said Colonel Takeki
លោក​បាន​និយាយ​ថា វរសេនីយ៍ឯក Takeki
went towards Fortress Hill.
បានទៅឆ្ពោះទៅ Fortress Hill។
Fortress Hill?
ភ្នំបន្ទាយ?
I...
ខ្ញុំ...
Takeki knows
តាកេគី ដឹង
this is the rendezvous point
នេះជាចំណុចជួបគ្នា
for the second evacuation plan arranged by Director Shen.
សម្រាប់ផែនការជម្លៀសលើកទីពីរដែលរៀបចំដោយនាយក Shen។
But Director Shen doesn't know
ប៉ុន្តែនាយក Shen មិនដឹងទេ
there's also a concealed anti-aircraft gun post here.
មានប៉ុស្តិ៍កាំភ្លើងធំប្រឆាំងយន្តហោះលាក់នៅទីនេះផងដែរ។
Colonel.
វរសេនីយ៍ឯក។
Bring the binoculars.
យកកែវយឹតមក។
How far is it from here to Macau, China?
តើ​វា​មាន​ចម្ងាយ​ប៉ុន្មាន​ពី​ទីនេះ​ទៅ​ម៉ាកាវ ប្រទេស​ចិន?
Reporting, Colonel.
រាយការណ៍ជូនលោកវរសេនីយ៍ឯក។
Thirteen nautical miles.
ដប់បីម៉ាយល៍សមុទ្រ។
That direction.
ទិសដៅនោះ។
At night, you can see the lights of Macau, China.
នៅពេលយប់ អ្នកអាចមើលឃើញពន្លឺភ្លើងនៃទីក្រុងម៉ាកាវ ប្រទេសចិន។
Good work.
ការងារល្អ។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
Can you promise me one thing?
តើអ្នកអាចសន្យានឹងខ្ញុំរឿងមួយបានទេ?
Hmm?
ហ៊ឺម?
No matter what happens,
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងទេ
you will definitely protect my family's safety.
អ្នកពិតជានឹងការពារសុវត្ថិភាពគ្រួសារខ្ញុំណាស់។
My father's,
របស់ឪពុកខ្ញុំ,
Nanny's, and my brother's.
របស់​អ្នក​មើល​ថែ​ក្មេង និង​របស់​ប្អូនប្រុស​ខ្ញុំ។
Even if it's just to let you work with peace of mind,
ទោះបីជាវាគ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកធ្វើការដោយសន្តិភាពនៃចិត្តក៏ដោយ
I will definitely do this.
ខ្ញុំពិតជានឹងធ្វើរឿងនេះមែន។
You promise?
អ្នកសន្យា?
I promise.
ខ្ញុំសន្យា។
This is a U.S. military portable, disposable
នេះគឺជាឧបករណ៍ចល័តរបស់យោធាអាមេរិក ដែលអាចចោលបាន
morphine injector needle.
ម្ជុលចាក់ថ្នាំម័រហ្វីន។
Produced by the U.S. military's Squibb company.
ផលិតដោយក្រុមហ៊ុន Squibb របស់យោធាអាមេរិក។
A "Surette" needle.
ម្ជុល "Surette"។
Where was it found?
តើវាត្រូវបានរកឃើញនៅឯណា?
At Nanny's old home.
នៅផ្ទះចាស់របស់ណាន់នី។
Can we speculate like this:
តើយើងអាចស្មានដូចនេះបានទេ៖
Your nanny rescued that American pilot
មេដោះរបស់អ្នកបានជួយសង្គ្រោះអ្នកបើកយន្តហោះអាមេរិកនោះ
and hid him in her own home?
ហើយលាក់គាត់នៅក្នុងផ្ទះរបស់នាង?
That doesn't make sense either.
នោះ​ក៏​មិន​សម​ហេតុផល​ដែរ។
With such a large-scale Japanese military search,
ជាមួយនឹងការរុករករបស់យោធាជប៉ុនទ្រង់ទ្រាយធំបែបនេះ
they actually didn't find him?
តាមពិតពួកគេមិនបានរកឃើញគាត់ទេ?
It wasn't just my nanny, was it?
វាមិនមែនគ្រាន់តែជាអ្នកមើលថែក្មេងរបស់ខ្ញុំទេ មែនទេ?
Let's go. We're going to your house now.
តោះទៅ។ យើងនឹងទៅផ្ទះរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
I'll talk to your father.
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយឪពុករបស់អ្នក។
Wait.
រង់ចាំ។
I haven't had a chance to tell you.
ខ្ញុំមិនមានឱកាសប្រាប់អ្នកទេ។
This morning, my father took me to see the Mass Grave.
ព្រឹកនេះ ឪពុកខ្ញុំបាននាំខ្ញុំទៅមើលផ្នូរសព។
The Japanese army carried out a massacre on the island.
កងទ័ពជប៉ុនបានធ្វើការសម្លាប់រង្គាលនៅលើកោះនេះ។
Over ten thousand villagers died.
អ្នកភូមិជាងមួយម៉ឺននាក់បានស្លាប់។
Not just my father,
មិនមែនគ្រាន់តែឪពុកខ្ញុំទេ
Nanny, and my brother...
ណានី និងប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ...
they all hate Japanese soldiers to death.
ពួកគេទាំងអស់គ្នាស្អប់ទាហានជប៉ុនរហូតដល់ស្លាប់។
Everyone in the whole village is.
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងភូមិទាំងមូល។
My father won't help us.
ឪពុកខ្ញុំនឹងមិនជួយយើងទេ។
You have me.
អ្នកមានខ្ញុំ។
Sasaki
សាសាគី
That's the situation regarding the missing sentry.
នោះជាស្ថានភាពទាក់ទងនឹងឆ្មាំដែលបាត់ខ្លួន។
I heard, I heard.
ខ្ញុំបានឮ ខ្ញុំបានឮ។
Listen carefully.
សូមស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់។
Immediately organize the police brigade
រៀបចំកងពលប៉ូលីសជាបន្ទាន់
and the garrison for a full-island search.
និង​កង​ទ័ព​សម្រាប់​ការ​ស្វែងរក​ពេញ​កោះ។
But Captain, you're still...
ប៉ុន្តែប្រធានក្រុម អ្នកនៅតែ...
Don't worry about me.
កុំបារម្ភពីខ្ញុំ។
I can't leave right now.
ខ្ញុំមិនអាចចាកចេញឥឡូវនេះបានទេ។
Right now, only you can handle this.
ឥឡូវនេះ មានតែអ្នកទេដែលអាចដោះស្រាយរឿងនេះបាន។
Take some men separately.
យកបុរសមួយចំនួនដោយឡែកពីគ្នា។
The main task is not to find
ភារកិច្ចចម្បងមិនមែនត្រូវរកឱ្យឃើញទេ
that missing soldier.
ទាហានដែលបាត់ខ្លួននោះ។
What's important is to use this chance
អ្វីដែលសំខាន់គឺត្រូវប្រើប្រាស់ឱកាសនេះ
to go to Ye Degong's house again
ទៅផ្ទះរបស់ Ye Degong ម្តងទៀត
and uncover the secret of that wall for me.
ហើយ​បង្ហាញ​អាថ៌កំបាំង​នៃ​ជញ្ជាំង​នោះ​ឲ្យ​ខ្ញុំ។
If you really find a secret room,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជារកឃើញបន្ទប់សម្ងាត់មែន
or
ឬ
capture that American who landed on the island,
ចាប់ជនជាតិអាមេរិកដែលបានចុះចតនៅលើកោះនោះ
send someone to notify me immediately.
ចាត់​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ឲ្យ​ជូន​ដំណឹង​មក​ខ្ញុំ​ជា​បន្ទាន់។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Begin the operation.
ចាប់ផ្តើមប្រតិបត្តិការ។
First squad, with me!
ក្រុមទីមួយជាមួយខ្ញុំ!
About face!
អំពីមុខ!
Double time!
ពេលវេលាទ្វេដង!
Takeki also hadn't anticipated
Takeki ក៏មិនបានរំពឹងទុកដែរ
obtaining a lead on the American messenger
ការទទួលបានការនាំមុខលើអ្នកនាំសារអាមេរិក
so quickly.
យ៉ាង​ឆាប់​រហ័ស។
And right in his own assistant's home.
ហើយនៅក្នុងផ្ទះរបស់ជំនួយការរបស់គាត់ផ្ទាល់។
But he also knew well
ប៉ុន្តែគាត់ក៏បានដឹងច្បាស់ដែរ
that getting the Ye father and son to hand over the messenger
ថាការឲ្យឪពុកនិងកូនប្រុសរបស់ Ye ប្រគល់អ្នកនាំសារ
would not be so simple.
នឹងមិនសាមញ្ញប៉ុន្មានទេ។
Hey.
ហេ!
Don't take your clothes off at my doorstep.
កុំដោះសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកនៅមាត់ទ្វារផ្ទះខ្ញុំ។
Not allowed.
មិនអនុញ្ញាតទេ។
Fine.
ល្អ។
Don't let him in.
កុំ​ឲ្យ​គាត់​ចូល​អី។
It's fine.
វាមិនអីទេ។
I brought him.
ខ្ញុំបាននាំគាត់មក។
He needs to talk to Dad.
គាត់ត្រូវនិយាយជាមួយប៉ា។
Mr. Ye, hello.
លោក យេ សួស្តី។
Takeki Ichiro.
Takeki Ichiro ។
A pleasure to meet you.
រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក។
Go.
ទៅ។
The sentry is dead.
អ្នកយាមបានស្លាប់ហើយ។
I'll visit another day.
ខ្ញុំនឹងទៅលេងមួយថ្ងៃទៀត។
Go back to sleep.
ត្រឡប់ទៅដេកវិញ។
Don't you understand what I'm saying?
តើអ្នកមិនយល់ពីអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយទេឬ?
Drop your weapon.
ទម្លាក់អាវុធរបស់អ្នក។
Get out.
ចេញទៅ។
Elder Ye.
អែលឌើរ យេ។
Dad.
ប៉ា។
We have something we'd like to discuss with you.
យើងមានរឿងមួយចង់ពិភាក្សាជាមួយអ្នក។
Elder Ye.
អែលឌើរ យេ។
Yesterday was rushed.
ម្សិលមិញប្រញាប់ប្រញាល់ណាស់។
Today,
ថ្ងៃនេះ
I am formally paying my respects
ខ្ញុំសូមគោរពជាផ្លូវការ
to the father of my assistant, Ye Biying.
ជូនចំពោះឪពុករបស់ជំនួយការរបស់ខ្ញុំ គឺលោក Ye Biying។
My name is Takeki Ichiro,
ខ្ញុំឈ្មោះ តាកេគី អ៊ីឈីរ៉ូ
an investigator from the Imperial Household Agency.
អ្នកស៊ើបអង្កេតម្នាក់មកពីទីភ្នាក់ងារគ្រួសារអធិរាជ។
I have nothing to say to you.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីត្រូវនិយាយទៅកាន់អ្នកទេ។
Go back.
ត្រឡប់ទៅវិញ។
Elder Ye.
អែលឌើរ យេ។
I need to have a formal conversation with you.
ខ្ញុំត្រូវការសន្ទនាជាផ្លូវការជាមួយអ្នក។
I hope you will give me the chance
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំ
to speak with you properly today.
ដើម្បីនិយាយជាមួយអ្នកឱ្យបានត្រឹមត្រូវនៅថ្ងៃនេះ។
We have nothing to discuss.
យើងគ្មានអ្វីត្រូវពិភាក្សាទេ។
Please stop pestering my daughter.
សូមឈប់រំខានកូនស្រីខ្ញុំទៅ។
Cats and mice don't share a bed.
ឆ្មា និងកណ្ដុរមិនចែករំលែកគ្រែទេ។
Tigers and deer don't walk together.
ខ្លា និង​សត្វ​ក្តាន់​មិន​ដើរ​ជាមួយ​គ្នា​ទេ។
There is nothing to talk about between you and me.
គ្មាន​អ្វី​ត្រូវ​និយាយ​គ្នា​រវាង​អ្នក​និង​ខ្ញុំ​ទេ។
Dad, I...
ប៉ា ខ្ញុំ...
Between Biying and me,
រវាងខ្ញុំ និង ប៊ីយីង
it's not what you imagine.
វាមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកស្រមៃទេ។
I also assure you
ខ្ញុំក៏ធានាចំពោះអ្នកដែរ
I have never done
ខ្ញុំមិនដែលធ្វើទេ
anything to harm Chinese people.
អ្វីទាំងអស់ដើម្បីបង្កគ្រោះថ្នាក់ដល់ជនជាតិចិន។
I have nothing to say to Japanese people.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីត្រូវនិយាយទៅកាន់ប្រជាជនជប៉ុនទេ។
I can swear to you,
ខ្ញុំអាចស្បថនឹងអ្នកថា
and I would certainly not harm your daughter.
ហើយខ្ញុំពិតជាមិនធ្វើបាបកូនស្រីរបស់អ្នកទេ។
Please believe me.
សូមជឿខ្ញុំ។
But right now, you stand
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះអ្នកកំពុងឈរ
in the role of an aggressor
ក្នុងតួនាទីជាអ្នកបះបោរ
on invaded land.
នៅលើដីដែលត្រូវបានរំលោភបំពាន។
Did I let you in?
តើខ្ញុំបានអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកចូលទេ?
Get out.
ចេញទៅ។
That uniform of yours cannot convince me.
ឯកសណ្ឋានរបស់អ្នកនោះមិនអាចធ្វើឱ្យខ្ញុំជឿជាក់បានទេ។
Colonel.
វរសេនីយ៍ឯក។
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
We are ordered to search this place.
យើងត្រូវបានបញ្ជាឱ្យស្វែងរកកន្លែងនេះ។
Ever since I first arrived on the island,
តាំងពីខ្ញុំមកដល់កោះនេះដំបូងមកម្ល៉េះ
Commander Fujita has expressed to me
មេបញ្ជាការ Fujita បានបង្ហាញប្រាប់ខ្ញុំ
his respect for Elder Ye.
ការគោរពរបស់គាត់ចំពោះអែលឌើរ យេ។
If you can find anyone here,
បើអ្នកអាចរកអ្នកណាម្នាក់នៅទីនេះបាន
I'll shoot his entire family for you.
ខ្ញុំនឹងបាញ់គ្រួសារគាត់ទាំងមូលជំនួសអ្នក។
But if you search and find nothing,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកស្វែងរកហើយរកមិនឃើញអ្វីសោះ
I'll put a bullet in you myself.
ខ្ញុំនឹងដាក់គ្រាប់កាំភ្លើងមួយគ្រាប់លើអ្នកដោយខ្លួនឯង។
Or you can explain it personally to Commander Fujita.
ឬអ្នកអាចពន្យល់វាដោយផ្ទាល់ទៅកាន់មេបញ្ជាការ Fujita។
Get out.
ចេញទៅ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Dad.
ប៉ា។
I'm sorry, Elder Ye.
សូមអភ័យទោស អែលឌើរ យេ។
For disturbing you.
សម្រាប់ការរំខានអ្នក។
Thank you for your help.
សូមអរគុណចំពោះជំនួយរបស់អ្នក។
For sparing us from harassment.
សម្រាប់ការសង្គ្រោះយើងពីការយាយី។
But,
ប៉ុន្តែ
regarding my daughter, I think
ចំពោះកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ ខ្ញុំគិតថា
there's no need for further discussion.
មិនចាំបាច់មានការពិភាក្សាបន្ថែមទៀតទេ។
Dad.
ប៉ា។
He's not here to discuss me.
គាត់មិននៅទីនេះដើម្បីពិភាក្សាជាមួយខ្ញុំទេ។
Don't be so stubborn.
កុំរឹងរូសខ្លាំងពេក។
Elder Ye.
អែលឌើរ យេ។
This is a matter of great importance.
នេះជាបញ្ហាដ៏សំខាន់មួយ។
I hope you will give me a chance.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំ។
Xia'er, see our guest out.
សៀអឺ ជួបភ្ញៀវយើងនៅខាងក្រៅ។
Dad.
ប៉ា។
Elder Ye.
អែលឌើរ យេ។
Takeki Ichiro will visit another day.
លោក Takeki Ichiro នឹងមកទស្សនានៅថ្ងៃមួយទៀត។
Goodbye.
លាហើយ។
This is my assistant's home.
នេះជាផ្ទះរបស់ជំនួយការខ្ញុំ។
From today onward,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ,
without my order,
បើគ្មានការបញ្ជាទិញពីខ្ញុំទេ
no one is to disturb them.
គ្មាន​អ្នក​ណា​រំខាន​ពួកគេ​ទេ។
Is that understood?
តើនោះយល់ហើយឬនៅ?
This puts me in a difficult position.
នេះធ្វើឱ្យខ្ញុំស្ថិតក្នុងស្ថានភាពលំបាកមួយ។
Unless your superior
លុះត្រាតែថ្នាក់លើរបស់អ្នក
has his approval,
មានការយល់ព្រមពីគាត់
have him come speak to me directly.
ឲ្យគាត់មកនិយាយជាមួយខ្ញុំដោយផ្ទាល់។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Didn't go well?
មិនដំណើរការល្អទេឬ?
But I still gained something.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែទទួលបានអ្វីមួយ។
I can now be almost certain
ឥឡូវនេះខ្ញុំស្ទើរតែអាចប្រាកដហើយ
your father is connected to that American.
ឪពុករបស់អ្នកមានទំនាក់ទំនងជាមួយជនជាតិអាមេរិកនោះ។
That goes without saying.
នោះ​ជា​រឿង​ដែល​មិន​គួរ​ឲ្យ​ជឿ។
But the key point is,
ប៉ុន្តែចំណុចសំខាន់គឺ
are they in danger or not?
តើពួកគេស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់ឬអត់?
Inoue is currently locked in the brig.
បច្ចុប្បន្ន Inoue កំពុងជាប់ឃុំឃាំងនៅក្នុងពន្ធនាគារ។
So the American is safe for now.
ដូច្នេះ​ជនជាតិ​អាមេរិក​រូបនេះ​មាន​សុវត្ថិភាព​សម្រាប់​ពេលនេះ។
Tonight, Lieutenant General Fujita
យប់នេះ ឧត្តមសេនីយ៍ឯក ហ្វូជីតា
has prepared a welcome banquet for us.
បានរៀបចំពិធីជប់លៀងស្វាគមន៍សម្រាប់ពួកយើង។
If we attend as scheduled,
ប្រសិនបើយើងចូលរួមតាមការគ្រោងទុក
and you perform well,
ហើយអ្នកសម្តែងបានល្អ
if you can handle it smoothly,
ប្រសិនបើអ្នកអាចដោះស្រាយវាបានយ៉ាងរលូន
your family will be safe for the time being.
គ្រួសាររបស់អ្នកនឹងមានសុវត្ថិភាពសម្រាប់ពេលបច្ចុប្បន្ន។
Is this even reliable? Darn it.
តើ​នេះ​អាច​ទុក​ចិត្ត​បាន​ទេ? គួរឲ្យ​ខ្លាច​មែន!
So, to make this more reliable,
ដូច្នេះ ដើម្បីធ្វើឲ្យរឿងនេះកាន់តែមានភាពជឿជាក់
while there's still time before the banquet,
ខណៈពេលដែលនៅមានពេលមុនពិធីជប់លៀង
I'm going to give you special training.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ការបណ្តុះបណ្តាលពិសេសដល់អ្នក។
Special training.
ការបណ្តុះបណ្តាលពិសេស។
More training?
ការបណ្តុះបណ្តាលបន្ថែមទៀត?
You people from the Military Statistics Bureau,
អ្នកទាំងអស់គ្នាមកពីការិយាល័យស្ថិតិយោធា
always cramming at the last minute, huh?
តែងតែប្រញាប់ប្រញាល់នៅនាទីចុងក្រោយ មែនទេ?
No, no, no.
ទេ ទេ ទេ។
It's just last-minute cramming.
វាគ្រាន់តែជាការប្រញាប់ប្រញាល់នៅនាទីចុងក្រោយប៉ុណ្ណោះ។
How did it go?
តើវាដំណើរការយ៉ាងដូចម្តេច?
The search failed.
ការស្វែងរកបានបរាជ័យ។
Why?
ហេតុអ្វី?
The Colonel wouldn't let me search.
វរសេនីយ៍ឯកមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំស្វែងរកទេ។
At the time,
នៅពេលនោះ,
Colonel Takeki was talking with that old man.
វរសេនីយ៍ឯក Takeki កំពុងនិយាយជាមួយបុរសចំណាស់នោះ។
They were arguing fiercely.
ពួកគេបានឈ្លោះប្រកែកគ្នាយ៉ាងសាហាវ។
What were they talking about?
តើពួកគេកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
I don't know either.
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។
I see.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
You probably interrupted
អ្នកប្រហែលជាបានរំខាន
a negotiation between a prospective son-in-law and father-in-law.
ការចរចារវាងកូនប្រសារនាពេលអនាគត និងឪពុកក្មេក។
It seems Colonel Takeki
វាហាក់ដូចជាវរសេនីយ៍ឯក Takeki
really takes this Chinese woman seriously.
ពិតជាយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះស្ត្រីចិនម្នាក់នេះណាស់។
He also said...
លោកក៏បាននិយាយផងដែរថា...
Said what?
បាននិយាយថាអ្វី?
If there is a genuine need to search the Ye family,
ប្រសិនបើមានតម្រូវការពិតប្រាកដក្នុងការស្វែងរកគ្រួសារ Ye
my superior must first negotiate with him.
ថ្នាក់លើរបស់ខ្ញុំត្រូវតែចរចាជាមួយគាត់ជាមុនសិន។
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
That jerk!
ជនល្ងង់នោះ!
Salute!
ជំរាបសួរ!
This Colonel, relying on
វរសេនីយ៍ឯករូបនេះពឹងផ្អែកលើ
his little status from the Imperial Palace,
ឋានៈតូចតាចរបស់គាត់ពីព្រះបរមរាជវាំង
looks down on everyone on this island.
មើលងាយមនុស្សគ្រប់គ្នានៅលើកោះនេះ។
Can we really not deal with him?
តើយើងពិតជាមិនអាចដោះស្រាយជាមួយគាត់បានទេឬ?
I'm curious what kind of person could make
ខ្ញុំចង់ដឹងថាតើមនុស្សប្រភេទណាដែលអាចធ្វើ
Battalion Commander Inoue, who always angers others,
មេបញ្ជាការកងវរសេនាធំ អ៊ីណូអឺ ដែលតែងតែធ្វើឱ្យអ្នកដទៃខឹងសម្បារ
this angry himself.
នេះខឹងខ្លួនឯង។
Long time no see.
យូរហើយមិនឃើញ។
What are you up to?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Carrying out a mission.
ការអនុវត្តបេសកកម្មមួយ។
My eyes...
ភ្នែកខ្ញុំ...
I've finally waited for your return.
ទីបំផុតខ្ញុំបានរង់ចាំការត្រឡប់មកវិញរបស់អ្នក។
Don't cross this line.
កុំឆ្លងកាត់បន្ទាត់នេះ។
You stink!
អ្នកមានក្លិនស្អុយ!
How many days since you last bathed?
តើអ្នកងូតទឹកចុងក្រោយបានប៉ុន្មានថ្ងៃហើយ?
Sorry.
សូមអភ័យទោស។
Just talk to me from over there.
គ្រាន់តែនិយាយជាមួយខ្ញុំពីទីនោះ។
A sentry went missing yesterday.
ទាហាន​ម្នាក់​បាន​បាត់​ខ្លួន​កាលពីម្សិលមិញ។
But that missing American
ប៉ុន្តែជនជាតិអាមេរិកដែលបាត់ខ្លួននោះ
still hasn't been found.
នៅតែមិនទាន់ត្រូវបានរកឃើញ។
Many strange things have happened recently.
ថ្មីៗនេះ មានរឿងចម្លែកៗជាច្រើនបានកើតឡើង។
The woman brought by this Colonel
ស្ត្រី​ដែល​ត្រូវ​បាន​នាំ​មក​ដោយ​វរសេនីយ៍ឯក​រូប​នេះ
is highly suspicious.
មានការសង្ស័យខ្ពស់។
That strange Colonel and his strange woman...
វរសេនីយ៍ឯកចម្លែកនោះ និងស្ត្រីចម្លែករបស់គាត់...
Are those people a threat to us or not?
តើមនុស្សទាំងនោះជាការគំរាមកំហែងដល់យើងឬអត់?
We need further verification.
យើងត្រូវការការផ្ទៀងផ្ទាត់បន្ថែម។
This arrogant fellow,
បុរស​ឆ្មើងឆ្មៃ​ម្នាក់​នេះ
what is his purpose for coming to the island?
តើ​គោលបំណង​របស់​គាត់​ក្នុង​ការ​មក​កាន់​កោះ​នេះ​គឺ​ជា​អ្វី?
He even stopped
គាត់ថែមទាំងឈប់ទៀតផង
Sasaki's search of the Ye family.
ការស្វែងរករបស់ Sasaki ចំពោះគ្រួសារ Ye។
Furthermore,
លើសពីនេះទៅទៀត
as soon as the American plane crashed,
ភ្លាមៗនៅពេលដែលយន្តហោះអាមេរិកធ្លាក់
the Colonel and his woman arrived on the island right after.
វរសេនីយ៍ឯក និង​ភរិយា​របស់​គាត់​បាន​មក​ដល់​កោះ​នោះ​ភ្លាមៗ​បន្ទាប់​មក។
As soon as they arrived, people started dying.
ពេល​ពួកគេ​មក​ដល់​ភ្លាម មនុស្ស​ក៏​ចាប់ផ្តើម​ស្លាប់។
It's all too coincidental.
វាទាំងអស់គឺចៃដន្យពេកហើយ។
I probed him about the death of the hidden sentry.
ខ្ញុំបានស៊ើបអង្កេតគាត់អំពីការស្លាប់របស់ឆ្មាំលាក់ខ្លួន។
He truly has no motive for the murder.
គាត់ពិតជាគ្មានចេតនាឃាតកម្មនេះទេ។
It could also have been done by people from Macau, China.
វាក៏អាចត្រូវបានធ្វើឡើងដោយមនុស្សមកពីម៉ាកាវ ប្រទេសចិនផងដែរ។
Additionally,
លើសពីនេះ
as soon as that woman landed,
ដរាបណាស្ត្រីនោះចុះមកដល់ភ្លាម
she was interrogated by us.
នាងត្រូវបានពួកយើងសួរចម្លើយ។
But she was taken away by the Colonel not long after.
ប៉ុន្តែមិនយូរប៉ុន្មាន នាងត្រូវបានលោកវរសេនីយ៍ឯកយកទៅ។
I get the gist of the situation.
ខ្ញុំយល់ពីខ្លឹមសារនៃស្ថានភាព។
Yell a little louder!
ស្រែកខ្លាំងៗបន្តិច!
Best if the people outside
ល្អបំផុតប្រសិនបើមនុស្សនៅខាងក្រៅ
all know you're in special training.
ទាំងអស់គ្នាដឹងថាអ្នកកំពុងហ្វឹកហាត់ពិសេស។
Let me tell you,
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ថា
I don't like you like this.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តអ្នកបែបនេះទេ។
I don't like you like this either.
ខ្ញុំក៏មិនចូលចិត្តអ្នកបែបនេះដែរ។
Don't let the act become real, okay?
កុំ​ឲ្យ​ទង្វើ​ក្លាយ​ជា​ការ​ពិត​អី យល់​ទេ?
We're acting.
យើងកំពុងសម្តែង។
Then what kind do you like?
បន្ទាប់មកតើអ្នកចូលចិត្តប្រភេទណា?
I like interesting ones.
ខ្ញុំចូលចិត្តរបស់គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
How interesting?
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ប៉ុណ្ណា?
More interesting than you.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ជាងអ្នក។
I actually thought just now was quite interesting.
តាមពិតខ្ញុំគិតថាពេលនេះវាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
Remember this.
ចូរចងចាំរឿងនេះ។
As a dance hall girl,
ក្នុងនាមជាក្មេងស្រីរាំក្នុងសាលរាំ,
first,
ដំបូង,
she's long been accustomed to physical contact.
នាង​ធ្លាប់​មាន​ទម្លាប់​នឹង​ការ​ប៉ះពាល់​រាងកាយ​យូរ​មក​ហើយ។
Tonight at the banquet,
យប់នេះនៅឯពិធីជប់លៀង,
Japanese officers will surely invite you to dance.
មន្ត្រីជប៉ុនប្រាកដជានឹងអញ្ជើញអ្នកឱ្យរាំ។
If you treat them like you treat me,
បើអ្នកប្រព្រឹត្តចំពោះគេដូចអ្នកប្រព្រឹត្តចំពោះខ្ញុំ
we're both done for.
យើងទាំងពីរនាក់រួចរាល់ហើយ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
What's up there?
តើមានអ្វីនៅទីនោះ?
Why do you keep looking up?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែសម្លឹងមើលទៅ?
Can't you look at me?
តើអ្នកមិនអាចមើលមកខ្ញុំបានទេ?
Look at me.
មើលមកខ្ញុំ។
Second,
ទីពីរ,
as a dance hall girl,
ក្នុងនាមជាក្មេងស្រីនៅសាលរាំ
her gaze never flinches.
ភ្នែករបស់នាងមិនដែលរសាយឡើយ។
Look at me.
មើលមកខ្ញុំ។
Whether we pass tonight smoothly
ថាតើយើងឆ្លងកាត់យប់នេះដោយរលូនឬអត់
doesn't depend on me.
មិនអាស្រ័យលើខ្ញុំទេ។
It depends on you.
វាអាស្រ័យលើអ្នក។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Third point.
ចំណុចទីបី។
Remember this.
ចូរចងចាំរឿងនេះ។
A dance hall girl
ក្មេងស្រីម្នាក់នៅសាលរាំ
has a thousand ways to refuse a client,
មានវិធីរាប់ពាន់ដើម្បីបដិសេធអតិថិជន
not by using this kind.
មិនមែនដោយប្រើប្រភេទនេះទេ។
If you do this tonight,
បើអ្នកធ្វើបែបនេះនៅយប់នេះ
we'll also be finished.
យើងក៏នឹងចប់ដែរ។
Mr. Takeki,
លោក Takeki
your hand is in the wrong place.
ដៃរបស់អ្នកនៅកន្លែងខុស។
No good.
គ្មាន​អ្វី​ល្អ​ទេ។
Mr. Takeki,
លោក Takeki
please be merciful.
សូម​មេត្តា​ករុណា។
Not right either.
ក៏មិនត្រឹមត្រូវដែរ។
Mr. Takeki,
លោក Takeki
why is your hand in more of a hurry than your heart?
ហេតុអ្វីបានជាដៃរបស់អ្នកប្រញាប់ប្រញាល់ជាងបេះដូងរបស់អ្នក?
Hmm, that's getting somewhere.
ហ៊ឺម វា​កំពុង​តែ​ឈាន​ដល់​ចំណុច​ណា​មួយ។
Remember,
ចងចាំ,
it's best to always keep smiling.
វាជាការល្អបំផុតក្នុងការញញឹមជានិច្ច។
A smile is your best cover.
ស្នាមញញឹមគឺជាការបិទបាំងដ៏ល្អបំផុតរបស់អ្នក។
Your profession
វិជ្ជាជីវៈរបស់អ្នក
is as a taxi dancer in a Shanghai dance hall.
គឺ​ជា​អ្នក​រាំ​តាក់ស៊ី​នៅ​ក្នុង​សាល​រាំ​មួយ​ក្នុង​ទីក្រុង​សៀងហៃ។
Is that so?
តើដូច្នោះមែនឬ?
In times like these,
នៅក្នុងសម័យកាលដូចនេះ,
that's not a bad profession.
នោះមិនមែនជាវិជ្ជាជីវៈអាក្រក់ទេ។
You work at the Cathay Dance Hall on Edward VII Avenue
អ្នកធ្វើការនៅ Cathay Dance Hall នៅលើ Edward VII Avenue
as a taxi dancer.
ក្នុងនាមជាអ្នករាំតាក់ស៊ី។
I've been to that dance hall.
ខ្ញុំធ្លាប់ទៅសាលរាំនោះ។
The lighting is good.
ភ្លើងបំភ្លឺល្អ។
It's just that
វាគ្រាន់តែប៉ុណ្ណឹងទេ
the marble dance floor is a bit too slippery.
កម្រាល​រាំ​ថ្មម៉ាប​រអិល​ពេក​បន្តិច។
On Medhurst Road.
នៅលើផ្លូវ Medhurst ។
The Cathay Dance Hall is on Medhurst Road,
សាលរាំ Cathay ស្ថិតនៅលើផ្លូវ Medhurst
not where you said.
មិនមែនកន្លែងដែលអ្នកនិយាយទេ។
And also,
ហើយក៏,
it has a sprung dance floor,
វាមានទីលានរាំបែបលោតៗ
not marble.
មិនមែនថ្មម៉ាបទេ។
Our ideal launch zone
តំបន់បាញ់បង្ហោះដ៏ល្អរបស់យើង
is located 400 miles east of Dong Jing.
មានទីតាំងស្ថិតនៅចម្ងាយ ៤០០ ម៉ាយភាគខាងកើតនៃទីក្រុងដុងជីង។
I propose that on the 19th,
ខ្ញុំស្នើថានៅថ្ងៃទី១៩
one plane takes off three hours before dusk.
យន្តហោះមួយគ្រឿងហោះឡើងបីម៉ោងមុនពេលព្រលប់។
The other planes take off at dusk.
យន្តហោះ​ផ្សេងទៀត​ហោះឡើង​នៅពេលព្រលប់។
After flying for two hours,
បន្ទាប់ពីហោះហើរបានពីរម៉ោងរួចមក
we will drop bombs on Dong Jing at night.
យើងនឹងទម្លាក់គ្រាប់បែកលើដុងជីងនៅពេលយប់។
Before the Japanese wake up,
មុនពេលជនជាតិជប៉ុនភ្ញាក់ពីដំណេក
we'll already be on our way to China.
យើងនឹងកំពុងធ្វើដំណើរទៅកាន់ប្រទេសចិនរួចហើយ។
By the early morning of the 20th,
លុះដល់ព្រឹកព្រលឹមថ្ងៃទី២០ ស.
we will land at Quzhou Airport.
យើងនឹងចុះចតនៅអាកាសយានដ្ឋាន Quzhou។
After refueling,
បន្ទាប់ពីចាក់សាំងរួច
we will continue flying to
យើងនឹងបន្តហោះហើរទៅ
Chongqing, China's wartime capital.
ឆុងឈីង រដ្ឋធានីសម័យសង្គ្រាមរបស់ប្រទេសចិន។
I've heard many legends about you, Doolittle.
ខ្ញុំបានលឺរឿងព្រេងជាច្រើនអំពីអ្នក ឌូលីតល។
Everyone here knows
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅទីនេះដឹង
Pearl Harbor
ភើលហាប៊ើរ
was the greatest humiliation of my life.
គឺជាភាពអាម៉ាស់ដ៏ធំបំផុតនៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Nothing would make me happier
គ្មានអ្វីអាចធ្វើឱ្យខ្ញុំសប្បាយចិត្តជាងនេះទេ
than attacking those darn Japanese.
ជាជាងវាយប្រហារជនជាតិជប៉ុនទាំងនោះ។
But this is a crazy plan.
ប៉ុន្តែនេះគឺជាផែនការឆ្កួតមួយ។
The Navy and Army have never cooperated like this.
កងទ័ពជើងទឹក និងកងទ័ពជើងគោកមិនដែលសហការគ្នាបែបនេះទេ។
General,
ឧត្តមសេនីយ៍
we are indeed doing what others dare not think.
យើងកំពុងធ្វើអ្វីដែលអ្នកដទៃមិនហ៊ានគិត។
We are doing what others dare not imagine.
យើងកំពុងធ្វើអ្វីដែលអ្នកដទៃមិនហ៊ានស្រមៃ។
I still have my doubts.
ខ្ញុំនៅតែមានការសង្ស័យរបស់ខ្ញុំ។
Sir, that's my purpose here today.
លោកម្ចាស់ នោះជាគោលបំណងរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះថ្ងៃនេះ។
To dispel the Navy's
ដើម្បីបណ្តេញកងទ័ពជើងទឹក
doubts about our Army pilots' capabilities.
មានការសង្ស័យអំពីសមត្ថភាពរបស់អ្នកបើកយន្តហោះកងទ័ពរបស់យើង។
Listen up, Jimmy.
ស្តាប់​សិន ជីមមី។
If your test flight succeeds today,
ប្រសិនបើការហោះហើរសាកល្បងរបស់អ្នកទទួលបានជោគជ័យនៅថ្ងៃនេះ
within three days,
ក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ
you load your planes onto the "Hornet".
អ្នកផ្ទុកយន្តហោះរបស់អ្នកទៅលើ "Hornet"។
Then,
បន្ទាប់មក
on the morning of April 2nd,
នៅព្រឹកថ្ងៃទី 2 ខែមេសា ឆ្នាំ
led by Captain Mitchell,
ដឹកនាំដោយប្រធានក្រុម Mitchell
the Hornet and Task Force 18
ហ្វូងសត្វត្រយ៉ង និងក្រុមការងារទី១៨
will depart from Alameda.
នឹងចាកចេញពី Alameda។
I will be on the Enterprise near Midway
ខ្ញុំនឹងនៅលើ Enterprise ជិត Midway
to rendezvous with you.
ដើម្បីណាត់ជួបជាមួយអ្នក។
Then, under my command,
បន្ទាប់មក ក្រោមបញ្ជារបស់ខ្ញុំ
we merge into Task Force 16.
យើងបញ្ចូលគ្នាទៅជាក្រុមការងារពិសេសទី ១៦។
Task Force 16
ក្រុមការងារទី ១៦
includes the Hornet and the Enterprise,
រួមមាន Hornet និង Enterprise
four cruisers, eight destroyers,
នាវាចម្បាំងបួនគ្រឿង នាវាពិឃាតប្រាំបីគ្រឿង
two submarines, and two oilers.
នាវាមុជទឹកពីរគ្រឿង និងនាវាដឹកប្រេងពីរគ្រឿង។
It will take us 18 days to cross the Pacific.
វានឹងចំណាយពេល ១៨ ថ្ងៃដើម្បីឆ្លងកាត់មហាសមុទ្រប៉ាស៊ីហ្វិក។
When we reach 400 nautical miles east of Japan,
នៅពេលដែលយើងទៅដល់ចម្ងាយ ៤០០ ម៉ាយល៍សមុទ្រភាគខាងកើតនៃប្រទេសជប៉ុន
your B-25 bombers will take off.
យន្តហោះទម្លាក់គ្រាប់បែក B-25 របស់អ្នកនឹងហោះឡើង។
Once airborne,
ពេល​ឡើង​លើ​អាកាស​ម្តងៗ
the task force will turn back to Hawaii.
ក្រុមការងារនឹងត្រលប់ទៅហាវ៉ៃវិញ។
Then you're on your own.
បន្ទាប់មកអ្នកនៅម្នាក់ឯង។
Sir, we are always ready.
លោកម្ចាស់ យើងខ្ញុំតែងតែត្រៀមខ្លួនជាស្រេច។
Let me emphasize one more point.
ខ្ញុំសូមសង្កត់ធ្ងន់លើចំណុចមួយទៀត។
This combined fleet
កងនាវារួមបញ្ចូលគ្នានេះ
is all the naval power left after Pearl Harbor.
គឺជាអំណាចកងទ័ពជើងទឹកទាំងអស់ដែលនៅសល់បន្ទាប់ពី Pearl Harbor។
If we are discovered
ប្រសិនបើយើងត្រូវបានគេរកឃើញ
before reaching the launch point,
មុនពេលទៅដល់ចំណុចបាញ់បង្ហោះ
the bombers will have to launch early,
យន្តហោះទម្លាក់គ្រាប់បែកនឹងត្រូវបាញ់ចេញមុនម៉ោងកំណត់
to Midway or Dong Jing.
ទៅ Midway ឬ Dong Jing។
This way, the Hornet's deck
តាមវិធីនេះ នាវារបស់ Hornet
can be cleared for fighter planes
អាចត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យយន្តហោះចម្បាំងចូលចត
My primary mission is to protect the ships.
បេសកកម្មចម្បងរបស់ខ្ញុំគឺការពារកប៉ាល់។
Understood, sir.
យល់ហើយលោកម្ចាស់។
One last thing.
រឿងចុងក្រោយមួយទៀត។
We will not have lights on at night.
យើងនឹងមិនបើកភ្លើងនៅពេលយប់ទេ។
The deck will be pitch black.
កម្រាលឥដ្ឋនឹងមានពណ៌ខ្មៅស្រអាប់។
Take off after sunset.
ហោះឡើងបន្ទាប់ពីថ្ងៃលិច។
Sir, we are proceeding with the launch test.
លោកម្ចាស់ យើងកំពុងបន្តការធ្វើតេស្តបាញ់បង្ហោះ។
Jimmy, are you ready?
ជីមមី តើអ្នករួចរាល់ហើយឬនៅ?
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
I'm excited
ខ្ញុំរំភើបណាស់
to see
ឃើញ
what you can do with that big bird.
អ្វីដែលអ្នកអាចធ្វើបានជាមួយបក្សីធំនោះ។
Jimmy,
ជីមមី,
our mission depends on
បេសកកម្មរបស់យើងអាស្រ័យលើ
your success today.
ជោគជ័យរបស់អ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
I certainly don't want to see you fail.
ខ្ញុំពិតជាមិនចង់ឃើញអ្នកបរាជ័យទេ។
The plane is on the deck.
យន្តហោះនេះនៅលើនាវា។
General,
ឧត្តមសេនីយ៍
let's see what happens.
ចូរយើងមើលថាមានអ្វីកើតឡើង។
7701 ready.
7701 រួចរាល់ហើយ។
7701 cleared for takeoff.
7701 ត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យហោះឡើង។
Roger.
រ៉ូជើរ។
Lieutenant Cole,
អនុសេនីយ៍ឯក កូល
time to show your training results.
ដល់ពេលបង្ហាញលទ្ធផលបណ្តុះបណ្តាលរបស់អ្នក។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Flaps down.
ផ្អៀងចុះក្រោម។
Full throttle.
បិទបើកពេញ។
Tower to 7701.
ប៉មទៅ 7701។
Go ahead.
បន្តទៅមុខទៀត។
Prepare for takeoff.
ត្រៀមខ្លួនសម្រាប់ការហោះហើរ។
Copy.
ចម្លង។
Ready, 7701 requesting takeoff.
រួចរាល់ហើយ 7701 ស្នើសុំហោះឡើង។
Cleared for takeoff. Good luck.
បានអនុញ្ញាតឱ្យហោះឡើង។ សូមជូនពរឱ្យអ្នកមានសំណាងល្អ។
Sir,
លោកម្ចាស់
we left at least
យើងបានចាកចេញយ៉ាងហោចណាស់
30 yards of deck unused.
រានហាលប្រវែង ៣០ យ៉ាតមិនទាន់ប្រើប្រាស់។
Unbelievable.
មិនគួរឱ្យជឿ។
Jimmy, congratulations.
ជីមមី សូមអបអរសាទរ។
From now on, my fleet fully supports you.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ កងនាវារបស់ខ្ញុំគាំទ្រអ្នកទាំងស្រុង។
Thank you, General.
អរគុណ​លោក​ឧត្តមសេនីយ៍។
Lieutenant Cole,
អនុសេនីយ៍ឯក កូល
take the plane back.
យកយន្តហោះមកវិញ។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Arnold here.
អាណុលនៅទីនេះ។
Hap, it's George Marshall.
ហាប វាជាលោក George Marshall។
I just saw the footage of the B-25
ខ្ញុំទើបតែបានឃើញវីដេអូនៃយន្តហោះ B-25
taking off from the Hornet.
ហោះចេញពី Hornet។
Doolittle did a great job.
ឌូលីតលបានធ្វើការងារដ៏អស្ចារ្យមួយ។
I've always had faith, George.
ខ្ញុំតែងតែមានជំនឿ George។
Has the President seen the footage?
តើលោកប្រធានាធិបតីបានឃើញវីដេអូនេះទេ?
He has, and he's very pleased.
គាត់​បាន​ធ្វើ​ហើយ ហើយ​គាត់​ពិត​ជា​រីករាយ​ណាស់។
He just gave the final approval.
គាត់ទើបតែផ្តល់ការយល់ព្រមចុងក្រោយ។
Hap, any more questions?
ហាប មានសំណួរអ្វីទៀត?
No.
ទេ។
Doolittle is the best.
ឌូលីតលគឺល្អបំផុត។
Even though I don't want him to risk it,
ទោះបីជាខ្ញុំមិនចង់ឱ្យគាត់ប្រថុយប្រថានក៏ដោយ
I believe he can complete the mission.
ខ្ញុំជឿថាគាត់អាចបំពេញបេសកកម្មបាន។
Yes. Talk later.
បាទ/ចាស៎។ ចាំនិយាយគ្នាពេលក្រោយ។
I will impress you.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកចាប់អារម្មណ៍។
Looks good.
មើលទៅល្អ។
Why does the Commandant
ហេតុអ្វីបានជាមេបញ្ជាការ
always host this kind of Western banquet?
តែងតែរៀបចំពិធីជប់លៀងបែបលោកខាងលិចបែបនេះមែនទេ?
Perhaps the Commandant
ប្រហែលជាមេបញ្ជាការ
likes this Western banquet style.
ចូលចិត្ត​រចនាប័ទ្ម​ពិធីជប់លៀង​បែប​លោកខាងលិច​នេះ។
I see.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
Country bumpkins.
ពួក​អ្នក​ក្រ​នៅ​ជនបទ។
When the Commandant was at the New York consulate,
នៅពេលដែលមេបញ្ជាការនៅស្ថានកុងស៊ុលញូវយ៉ក
he attended these kinds of parties.
គាត់បានចូលរួមពិធីជប់លៀងប្រភេទនេះ។
He ate this kind of food.
គាត់បានញ៉ាំអាហារប្រភេទនេះ។
Colonel, the Commandant is waiting for you.
វរសេនីយ៍ឯក មេបញ្ជាការកំពុងរង់ចាំអ្នក។
Colonel.
វរសេនីយ៍ឯក។
Miss Ye.
កញ្ញា យេ។
Interpreter Luo.
អ្នកបកប្រែ លូ។
Please wait a moment.
សូមរង់ចាំមួយភ្លែត។
I'll go ask the Commandant to come down.
ខ្ញុំនឹងទៅហៅមេបញ្ជាការឱ្យចុះមក។
Thank you for your trouble.
សូមអរគុណចំពោះការលំបាករបស់អ្នក។
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
This is where I grew up.
នេះជាកន្លែងដែលខ្ញុំធំឡើង។
I know it all too well.
ខ្ញុំដឹងច្បាស់ណាស់ទាំងអស់។
The moment I stepped in,
ភ្លាមៗនោះ ខ្ញុំបានបោះជំហានចូលទៅ
I felt the anger of my home being invaded.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាកំហឹងផ្ទះរបស់ខ្ញុំត្រូវបានឈ្លានពាន។
It's like my shoes
វាដូចជាស្បែកជើងរបស់ខ្ញុំ
are covered in dirt,
ត្រូវបានគ្របដណ្ដប់ដោយធូលីដី
not knowing where to step.
មិនដឹងថាត្រូវបោះជំហានទៅណាទេ។
I really want to set a fire,
ខ្ញុំពិតជាចង់ដុតភ្លើងណាស់
and burn this place down.
ហើយដុតកន្លែងនេះ។
Control your inner emotions.
គ្រប់គ្រងអារម្មណ៍ខាងក្នុងរបស់អ្នក។
Only then can you drive out
មានតែពេលនោះទេដែលអ្នកអាចបើកបរចេញបាន
all that filth from your home.
ភាពកខ្វក់ទាំងអស់នោះចេញពីផ្ទះរបស់អ្នក។
Since childhood, there have been countless banquets here.
តាំងពីកុមារភាពមក មានពិធីជប់លៀងរាប់មិនអស់នៅទីនេះ។
I never imagined
ខ្ញុំមិនដែលស្រមៃទេ
that I would be wearing this outfit
ថាខ្ញុំនឹងស្លៀកឈុតនេះ
and coming to my own home
ហើយមកដល់ផ្ទះរបស់ខ្ញុំផ្ទាល់
to attend a Japanese banquet.
ដើម្បីចូលរួមពិធីជប់លៀងរបស់ជប៉ុន។
Control yourself.
គ្រប់គ្រងខ្លួនឯង។
How timely, our protagonist has arrived.
តួឯករបស់យើងបានមកដល់ទាន់ពេលវេលាហើយ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Is that Miss Ye?
តើនោះជាអ្នកស្រីយេមែនទេ?
Commander.
មេបញ្ជាការ។
This is Miss Ye Biying.
នេះ​គឺ​ជា​កញ្ញា យេ ប៊ីយីង។
Miss Ye.
កញ្ញា យេ។
I am Commander Fujita.
ខ្ញុំជាមេបញ្ជាការ Fujita។
Your father and I are friends.
ឪពុកអ្នក និងខ្ញុំជាមិត្តភក្តិនឹងគ្នា។
She is indeed beautiful.
នាងពិតជាស្រស់ស្អាតមែន។
The Colonel has good taste.
វរសេនីយ៍ឯកមានរសជាតិឆ្ងាញ់។
Your father and I are old friends.
ឪពុករបស់អ្នក និងខ្ញុំ គឺជាមិត្តចាស់។
Although we differ in our views on the current situation,
ទោះបីជាយើងមានទស្សនៈខុសគ្នាលើស្ថានភាពបច្ចុប្បន្នក៏ដោយ ក៏យើងនៅតែយល់ឃើញខុសគ្នាដែរ។
our hobbies are the same.
ចំណង់ចំណូលចិត្តរបស់យើងគឺដូចគ្នា។
Tea ceremony, history. I still respect him greatly.
ពិធីតែ និងប្រវត្តិសាស្ត្រ។ ខ្ញុំនៅតែគោរពគាត់យ៉ាងខ្លាំង។
We both served as diplomats.
យើងទាំងពីរនាក់បានបម្រើការជាអ្នកការទូត។
Your father was my senior.
ឪពុករបស់អ្នកគឺជាសិស្សច្បងរបស់ខ្ញុំ។
He was the one who let me live in this place.
គាត់​ជា​អ្នក​ដែល​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​ខ្ញុំ​រស់នៅ​កន្លែង​នេះ។
I am very grateful.
ខ្ញុំពិតជាដឹងគុណណាស់។
I presume, Miss Ye,
ខ្ញុំស្មានថា អ្នកនាង យេ
you are also very familiar with this place.
អ្នកក៏ស្គាល់កន្លែងនេះច្បាស់ដែរ។
You can make yourself at home.
អ្នកអាចធ្វើខ្លួនអ្នកនៅផ្ទះបាន។
Let me introduce everyone.
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ណែនាំ​អ្នក​រាល់​គ្នា។
This is the Emperor's special envoy,
នេះជាអ្នកតំណាងពិសេសរបស់អធិរាជ
Colonel Takeki Ichiro.
វរសេនីយ៍ឯក Takeki Ichiro ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
The Colonel is here
វរសេនីយ៍ឯកនៅទីនេះ
to carry out a very important mission.
ដើម្បីបំពេញបេសកកម្មដ៏សំខាន់មួយ។
If the Colonel requires cooperation from the unit commanders,
ប្រសិនបើវរសេនីយ៍ឯកត្រូវការកិច្ចសហប្រតិបត្តិការពីមេបញ្ជាការអង្គភាព
you must provide your full support. Understood?
អ្នកត្រូវតែផ្តល់ការគាំទ្រពេញលេញរបស់អ្នក។ យល់ទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Let me introduce them to you.
សូមឱ្យខ្ញុំណែនាំពួកគេដល់អ្នក។
Hey! What are you doing?
អ្ហា! តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Wait a moment.
រង់ចាំមួយភ្លែត។